
#  lambda
## 一、为什么使用lambda表达式
**1.定义：**  lambda表达式是一个可传递的代码块，可以在以后执行一次或多次。
> 在java中传递一个代码块并不容易，不能直接传递代码块。必须构造一个对象，这个对象的类需要有一个方法包含所需的代码。使用lambda表达式，可以解决冗余的代码。

**2.lambda表达式的语法**：参数，箭头（->）, 一个表达式。
```
(参数类型 参数名称) ‐> { 代码语句 }
```
> 注意：即使lambda表达式没有参数，仍然要提供空括号，就像无参方法一样：
```
( ) ‐> { 代码语句 }
```
> 注意：
1.如果编译器可以推导出参数的类型，则参数的类型可以省略；如果方法只有一个参数，且类型可以推导出，那么可以省略小括号和参数类型。
2.无需指定lambda表达式的返回类型。
3.如果一个lambda表达式只在某些分支返回值，而另一些分支不返回值，这是不合法的。

```
（int x）-> {
         if(x>=0) {
              return 1;          //这是不合法的
          }
   }
```

## 二、函数式接口
**1.定义：**  对于只有一个抽象方法的接口，成为函数式接口。
> 注意：接口中可以含有其他方法。需要这种接口的对象时，就可以提供一个lambda表达式。最好把lambda表达式看成是一个函数。

**2.使用lambda表达式的前提：**  
- 1. 使用Lambda必须具有接口，且要求接口中有且仅有一个抽象方法。
无论是JDK内置的  ```Runnable 、Comparator```  接口还是自定义的接口，只有当接口中的抽象方法存在且唯一
时，才可以使用Lambda。
- 2. 使用Lambda必须具有上下文推断。
也就是方法的参数或局部变量类型必须为Lambda对应的接口类型，才能使用Lambda作为该接口的实例。

## 三、方法引用
**例子：**  假设你希望只要出现一个定时器就打印这个事件对象。
- 1.使用lambda表达式：```var timer = new Timer(1000, event -> System.out.println(event));```
- 2.使用方法引用：  ```var timer = new Timer(1000, System.out**::**println);```
* 表达式 System.out**::**println  就是一个方法引用，它只是编译器生成一个函数式接口的实例，覆盖这个接口的抽象方法来调用给定的方法。
> 注意：
- 1.类似于lambda表达式，方法引用也不是一个对象。不过，为一个类型为函数式接口的变量赋值时会生成一个对象。
- 2.只有当lambda表达式的体只调用一个方法而不做其他操作时，才能把lambda表达式重写为方法引用。
> - 3. **例如：**   ```s -> s.length==0```   , 这里有一个方法调用和比较，所以不能使用方法引用。
- 4.如果有多个重名的重载方法，编译器就会尝试从上下文中找出你所指定的是哪一个方法。
- 5.包含对象的方法引用于等价的lambda表达式还有一个细微的差别。考虑一个方法引用，如 ```separator::equals``` 。如果 ```separator``` 为null，构造 ```separator::equals``` 就会立即抛出一个 ```NullPointExceptoin``` 异常。而lambda表达式只有在调用是才会抛出  ```NullPointExceptoin``` 异常。
