# 汇总数据



## 一、聚集函数

- 聚集函数（`aggregate function`） 运行在行组上，计算和返回单个值的函数。

| 函数    | 说明             |
| ------- | ---------------- |
| AVG()   | 返回某列的平均值 |
| COUNT() | 返回某列的行数   |
| MAX()   | 返回某列的最大值 |
| MIN()   | 返回某列的最小值 |
| SUM()   | 返回某列值之和   |

### 1. AVG()函数

- `AVG()`通过对表中行数计数并计算特定列值之和，求得该列的平均值。`AVG()`可用来返回所有列的平均值，也可以用来返回特定列或行的平均值。

- 下面的例子使用`AVG()`返回`products`表中所有产品的平均价格：

```mysql
SELECT AVG(prod_price) AS avg_price FROM products;
```

> 此`SELECT`语句返回值`avg_Price`，它包含`products`表中所有产品的平均价格。

- `AVG()`也可以用来确定特定列或行的平均值。下面的例子返回特定供应商所提供产品的平均价格：

```mysql
SELECT AVG(prod_price) AS avg_price FROM products WHERE vend_id = 1003;
```

> 此`WHERE`子句仅过滤出`vend_id`为`1003`的产品，因此`avg_price`中返回的值只是该供应商的产品的平均值。

- `AVG()`只能用来确定特定数值列的平均值，而且列名必须作为函数参数给出。为了获得多个列的平均值，必须使用多个`AVG()`函数。

- `AVG()`函数忽略列值为`NULL`的行。

### 2. COUNT()函数

- `COUNT()`函数进行计数, 利用`COUNT()`确定表中行的数目或符合特定条件的行的数目。

- `COUNT()`函数有两种使用方式:
  - 使用`COUNT(*)`对表中行的数目进行计数，不管表列中包含的是空值（`NULL）`还是非空值。
  - 使用`COUNT(column)`对特定列中具有值的行进行计数，忽略`NULL`值。

- 下面的例子返回`customers`表中客户的总数：

```mysql
SELECT COUNT(*) AS num_cust FROM customers;
```

> 利用`COUNT(*)`对所有行计数，不管行中各列有什么值。

- 下面的例子只对具有电子邮件地址的客户计数：

```mysql
SELECT COUNT(cust_email) AS num_cust FROM customer;
```

> 这条`SELECT`语句使用`COUNT(cust_email)`对`cust_email`列中有值的行进行计数

- 如果指定列名，则指定列的值为空的行被`COUNT()`函数忽略，但如果`COUNT()`函数中用的是星号`（*）`，则不忽略。

### 3. MAX()函数

- `MAX()`返回指定列中的最大值。
- `MAX()`要求指定列名，如下所示：

```mysql
SELECT MAX(prod_price) AS max_price FROM products;
```

> `MAX()`返回`products`表中最贵的物品的价格。

- 虽然`MAX()`一般用来找出最大的数值或日期值，但`MySQL`允许将它用来返回任意列中的最大值，包括返回文本列中的最大值。在用于文本数据时，如果数据按相应的列排序，则`MAX()`返回最后一行。

- `MAX()`函数忽略列值为`NULL`的行。

### 3. MIN()函数

- `MIN()`的功能正好与`MAX()`功能相反，它返回指定列的最小值。
- 例子：

```mysql
SELECT MIN(prod_price) AS min_price FROM products;
```

> 其中`MIN()`返回`products`表中最便宜物品的价格。

- `MIN()`函数与MAX()函数类似，`MySQL`允许将它用来返回任意列中的最小值，包括返回文本列中的最小值。在用于文本数据时，如果数据按相应的列排序，则`MIN()`返回最前面的行。
- `NULL`值 `MIN()`函数忽略列值为`NULL`的行。

### 4. SUM()函数

- `SUM()`用来返回指定列值的和（总计）。

- 例子如下：

```mysql
SELECT SUM(quantity) AS item_ordered FROM orderitems WHERE order_num = 20005
```

> 函数`SUM(quantity)`返回订单中所有物品数量之和，`WHERE`子句保证只统计某个物品订单中的物品。

- `SUM()`也可以用来合计计算值。在下面的例子中，合计每项物品的`item_price*quantity`，得出总的订单金额：

```mysql
SELECT SUM(item_price*qiantity) AS total_price FROM orderitems WHERE order_num = 20005
```

> 函数`SUM(item_price*quantity)`返回订单中所有物品价钱之和，`WHERE`子句同样保证只统计某个物品订单中的物品。

- `SUM()`函数忽略列值为`NULL`的行。



## 二、聚集不同值

- 以上5个聚集函数都可以如下使用：
  - 对所有的行执行计算，指定`ALL`参数或不给参数（因为`ALL`是默认行为）；
  - 只包含不同的值，指定`DISTINCT`参数。

- `ALL`参数不需要指定，因为它是默认行为。如果不指定`DISTINCT`，则假定为`ALL`。

- 下面的例子使用`AVG()`函数返回特定供应商提供的产品的平均价格。它与上面的`SELECT`语句相同，但使用了`DISTINCT`参数，因此平均值只考虑各个不同的价格：

```mysql
SELECT AVG(DISTINCT prod_price) AS avg_price FROM products WHERE vend_id = 1003;
```

- 如果指定列名，则`DISTINCT`只能用于`COUNT()`。`DISTINCT`不能用于`COUNT(*)`，因此不允许使用`COUNT（DISTINCT）`，否则会产生错误。类似地，`DISTINCT`必须使用列名，不能用于计算或表达式。

- 将`DISTINCT`用于`MIN()`和`MAX()` 虽然`DISTINCT`从技术上可用于`MIN()`和`MAX()`，但这样做实际上没有价值。一个列中的最小值和最大值不管是否包含不同值都是相同的。



## 三、组合聚集函数

- 下面的例子：

```mysql
SELECT COUNT(*) AS num_items,
		MIN(prod_price) AS price_min,
		MAX(prod_price) AS price_max,
		AVG(prod_price) AS price_avg
FROM products;
```

> 这里用单条`SELECT`语句执行了4个聚集计算，返回4个值（`products`表中物品的数目，产品价格的最高、最低以及平均值）。